Waarom ... --> .
* in document als comments. tokenize_corpus.

IGNR_CHARS Geen tekens omdat dat geen toegevoegde waarde heeft.

files maken voor alle soorten woorden: sentences, words, tags, zodat je niet
meerdere keren hoeft te tokenizen. Scheelt in tijd.

Makefile?



nltrun website gebruikt, maar sommige dingen aangepast
prp$ -> prp (nltk herkent $ niet)
, -> ',' (nltk herkent , niet)


Paar enkele woorden die enkel voorkomen in lexical rules niet veranderd zodat
het overeenkomt met grammar rules. Dit kost teveel moeite en voegt te weinig
toe.
